hi and welcome back to new every day my
هيلو ۽ هر روز نئين ڏينهن ڏانهن خوش آمديد
name is Carrie and my name is Jen and on
نالو ڪارري آهي ۽ منهنجو نالو جين ۽ پر آهي
stage show we're going to talk about
اسٽيج شو جي باري ۾ اسين ڳالهائڻ وارا آهيون
believing what God says is true and then
جيڪو خدا فرمايو سو سچو آهي ۽ پوء
doing it so just do so just do it
اهو ئي ڪري رهيو آهي اهو صرف ائين ئي ڪريو
this is the story of Operation Christmas
هي آپريشن ڪرسمس جي ڪهاڻي آهي
Child it may just be a shoebox but to
ٻار ان کي صرف هڪ shoebox کي پر ٿي سگهي ٿي
millions is the start of the greatest
لکين ماڻهو سڀني کان شروع ٿيندڙ آهي
journey traveling the world sent with
سفر سان دنيا جو سفر ڪيو
prayer shoebox gifts fill the hearts of
نماز شوببون دل جون دليون ڀريندا
children from over 100 different
ٻارن کان مٿي 100 مختلف آهن
countries with hope faith and love
اميد رکندڙ ۽ محبت سان ملڪن
welcome back to you every day so glad
هر روز خوش ٿي توهان کي خوش ٿيو
that you tuned in again we have been
جيڪو توهان ٻيهر نظر ۾ رکيو ويو آهي
having quite the conversation Jen and
جين ڪچهري سان ڪچهري ٿي رهيو آهي
just before we dive in want to thank you
بس اسان کان پهريان جي مهرباني ڪري توهان جي مهرباني ڪرڻ چاهي ٿي
for going on to patreon com thank you so
لاء پيٽررويو ڪام تي وڃڻ لاء توهان جي مهرباني
much for those who have already clicked
گهڻو ڪري انهن لاء جيڪي ڪلڪ ڪيو آهي
and donated and what you can do there is
۽ عطيو ۽ جيڪي ڪجھ ڪري سگھين ٿو اتي ئي آھي
actually a pledge to donate 25 cents per
اصل ۾ هڪ فيصد 25 سينٽ ڏنا
episode and that allows us to keep this
ايجاد ۽ انهي کي اسان کي رکڻ جي اجازت ڏئي ٿي
going and keep meeting with all of you
وڃو ۽ سڀني سان گڏ گڏ رھي
every week yes we do thank you for that
هر هفتي ها اسان کي ته ان لاء توهان جي مهرباني ڪندا
very much so so today's show we're going
تمام گهڻو ٿيو، اڄ اسان جي شو جو اسين اڳتي هلي رهيا آهيون
to talk two weeks ago we talked about
ڳالهين بابت ٻه هفتا اڳ ڳالهائڻ بابت اسان بابت ڳالهايو
Zechariah and Mary and their response
زڪريرا ۽ مريم ۽ سندن جواب
well note two weeks ago we talked about
چڱي طرح ٻه هفتي اڳ نوٽ ڪيو. اسان بابت ڳالهايو
Zakaria and his response to the got to
ذڪريا ۽ سندس جواب ڏيڻ لاء چيو
the Angels last week we talked about
ھن ھفتي گذريل ھفتي بابت اسان ڳالھايو ھو
Mary and her response to the angel and
مریم ۽ سندس جواب فرش ڏانهن
on today's show we're going to look at
اڄ جي شو جي مقابلي ۾ اسان اڳتي هلي رهيا آهيون
Joseph and how he responded to God's
يوسف ۽ ڪيئن کيس خدا جي جواب ڏي
telling him to God telling him that he
کيس خدا کي ٻڌايو ته کيس ٻڌايان ٿو
was his fiancee was pregnant and she was
هو هو پنهنجي منگول حمل هو ۽ هوء هئي
carrying the son of God hmm so reading
کڻڻ خدا جو پٽ ايتري تائين پڙهي
from Matthew 118 this is how the birth
متي 118 کان وٺي هي پيدا ٿيو آهي
of Jesus Christ came about his mother
جو يسوع مسيح پنهنجي ماء بابت آيو
Mary was engaged to bury Joseph but
مريم يوسف کي دفن ڪرڻ لاء مصروف هو پر
before they married she learned she was
ان کان اڳ هوء شادي ڪئي هئي هوء هوء هئي
pregnant by the power of the Holy Spirit
گندو جيڪو روح القدس جي طاقت سان آهي
because Mary's husband Joseph was a good
ڇاڪاڻ ته مريم جي مڙس يوسف سٺو هو
man or righteous in most translations he
انسان يا سڀ کان وڌيڪ ترجمي ۾ سڌريل هو
did not want to disgrace her in public
ان کي عوام ۾ خوار نه ڪرڻ چاهيندو
so he plans to divorce her secretly
سو هن کي ڳجهي طرح طلاق ڏيڻ جو ارادو ڪيو
while Joseph thought about these things
جڏهن يوسف انهن شين بابت سوچي رهيو هو
an angel the Lord came to him
ملائڪ جي پالڻھار کيس آيو
dream the angel said joseph's descendant
ملائڪن کي ڏسي چيو ته يوسف جو اولاد اولاد آهي
of David don't be afraid to take Mary as
دائود جي مريم جي حيثيت وٺي ڊڄو نه ڪر
your wife because the baby in her is
هن جي زال کي ڇو ته هن ۾ آهي
from the Holy Spirit she will give birth
روح القدس مان جنم ڏيندو
to a son and you will name him Jesus
ھڪڙو پٽ اچي ۽ تون کيس عيسي جو نالو ڏيندس
because he will save his people from
ڇاڪاڻ ته هو پنهنجي قوم کي کان بچائيندو
their sins all has happened to bring
انهن جا گناهه سڀني کي آڻيندا آهن
about what the Lord said through the
تنھن بابت خداوند ڇا چيو
Prophet the Virgin will be pregnant she
حضورﷺ جن کان حيرت انگيز ٿيندو هوء
will have a son and they will name him
ھڪڙو پٽ ٿيندو آھي ۽ اھي کيس نالو ڏيندو
Emmanuel which means God is with us when
ايمانول جو مطلب آهي ته خدا اسان سان گڏ آهي
Joseph woke up he did what the Lord's
يوسف جاڳائي هن کي ڪيو سو رب جي
angel told him to do Joseph took Mary as
فرشتن کيس چيو ته يوسف کي مريم وانگر ڪيو
his wife but he did not have sexual
هن جي زال هئي پر هن کي جنسي نه آهي
relations with her until she gave birth
جيستائين هن سان لاڳاپا نه ڄاڻيائين
to the son and Chief Joseph named him
پٽ ۽ يوسف جو نالو وٺي ويو
Jesus so this is quite a different
عيسي پوء هن ڪافي مختلف آهي
response than what we've seen in the
جيڪي اسان جي ۾ ڏٺو وڃان کان جواب
previous two mind you Matthew is writing
توهان متي لکڻ جو پوئين ٻه ذهن آهي
and in the first two responses Zechariah
۽ پهرين ٻن جوابن ۾ زڪريا
and marry Luke is writing and so it
۽ شادي ڪرڻ لوقا لکي ٿو ۽ ائين ئي آهي
could be chalked up to just a different
شايد رڳو هڪ مختلف ٿي سگهي ٿو
author was focusing on different things
ليکڪ مختلف شين تي ڌيان ڏيڻ هو
but as we read this it's very clear that
پر جيئن اسين پڙهي رهيا آهيون ته اهو بلڪل واضح آهي
the angel appeared to Joseph in a dream
فرشتو يوسف کي خواب ۾ ڏٺو ويو
told him what was going to happen and
هن ٻڌايو هو ته ڇا ٿيڻ وارو هو ۽
then when Joseph it says Joseph woke up
پوء جڏهن يوسف جو اهو چوڻ آهي ته يوسف به اٿيو
and did what the Lord's angel told him
۽ ڇا خداوند جي فرشتي کي چيو تہ "ڇا؟
to do we're in the previous two Zakaria
اسين پوئين ٻه ذڪريريا ۾ آهيون
has said proved to me like show me that
مون کي چيو آهي ته مون کي ثابت ڪيو آهي ته مون کي ظاهر ڪيو آهي
what you're going to say is true like
تون ڇا ٿو چوين ته سچ جهڙو ٿو
proof to me that you're not lying and
مون لاء دليل آهي ته توهان ڪوڙ ڳالهائي رهيا آهيو
then Mary was like how's this going to
پوء مريم وانگر ھو تھ اھو ڪھڙي طرح آھي
be like how will this happen so but both
ٿي سگهي ٿي اهو ائين ٿئي ها پر پوء
them questions the angel whereas josephs
انهن جو هڪڙو فرشتو آهي جتي جوففس
just woke up and did in it there's no
بس اٿي ويهي رهي ۽ ان ۾ ڪجهه به ناهي
questioning whatsoever at least there's
پڇا ڳاڇا گهٽ ۾ گهٽ آهي
none recorded um but what I'm learning
ڪوبه به نٿو لکان، پر مان ڇا ڄاڻان ٿو
more and more is if it was important to
وڌيڪ ۽ وڌيڪ اهو آهي ته اهو ضروري هو
the story line then the Lord would have
ڪهاڻي لکين وري خدا کي ضرور لکين ها
recorded it and so I'm reading this I'm
لکايو ۽ اهو پڙهي رهيو آهيان
like the important part is that when
اھم اھم حصو آھي جڏھن اھو
Joseph woke up he did what the Lord's
يوسف جاڳائي هن کي ڪيو سو رب جي
angel told him to do no questions he
فرشتي کيس چيو ته ڪو سوال نه ڪرڻ گهرجي
just got up and he did it he just eaten
بس اٿي ويٺو هو ۽ هن اهو ئي ڪري ڇڏيو هو
question he didn't think about how well
سوال هن بابت اهو نه سوچيو هو ته ڪيئن
we don't know what he thought about we
اسان کي خبر ناهي ته هو اسان بابت سوچي سوچي
just
بس
he did it mm-hmm so it doesn't actually
هن اها ايم ايم-اي ايم ڪيو هو تنهنڪري اهو اصل نه آهي
matter what he was thinking or if he was
مسئلو ڇا هو سوچي رهيو هو يا نه هو
perplexed or you know scared it just
ڳاڙهو يا توهان کي خبر آهي ته اهو صرف ڊڄي
simply said he did it he did it and was
بس چيو ويندو هو هن اهو ڪيو ۽ اهو ئي ڪيو هو
obedient mm-hmm which I find very
فرمانبردار ايم ايم-اي ايم مون کي تمام گهڻو ملندو
challenging because I would tend to be
مشڪل آهي ڇو ته مون کي جاهل هجي ها
in the Zechariah Mary category to ask
زڪريا مریم جي درجي ۾ سوال ڪرڻ لاء
how's this going to work out or yeah I
هي ڪيئن ڪم ڪري رهيو آهي يا نه
know your word says this but like I
ڄاڻو ته توهان جو لفظ هي آهي پر مون وانگر
would tend to be in the questioning
انهن سوالن ۾ پئجي ويندا آهن
category as opposed to the oh god said
خدا جي مخالفت سان خدا جي مخالفت ڪئي
so we're going to do it yeah yes and
تنهن ڪري اسين اهو ڪرڻ وارا هائو ها ۽
maybe another good person to reference
شايد انهي حوالي سان ٻي سٺي شخص
since you've been talking about him for
ڇاڪاڻ ته توھان ان بابت ڳالهائڻ چاھيو ٿا
the last two weeks is Abraham yes so the
آخري ٻه هفتي ابراهيم آهي تو هي
call of Abraham yes in Genesis 12 so
سوره ابراهيم جي سلها ها 12 پي
Genesis 12 at Abram God calls Abram and
خدا آبرام 12 ۾ ايبرام ۽ ڪالون جي پيدائش 12
says to him get out of your country from
هن چيو ته هو پنهنجي ملڪ مان حاصل ڪري سگهين
your family and from your father's house
توهان جو خاندان ۽ توهان جي پيء جي گهر کان
to a land that I will show you I will
جيڪا ڏيان ٿو آئون توهان کي ڏيندس
make you a great nation I will bless you
تون عظيم ذات ڪر تون توهان کي برڪت ڪرين
and make your name great and you shall
۽ پنھنجي نالو عظيم ۽ توھان کي
be a blessing I will bless those who
مون کي رحمت ڏيان ٿو جيڪو انهن کي برڪت ڏيندو
bless you and I will curse him who
توکي برڪت ڏيان ٿو ۽ آئون هن کي لعنت ڏيندو
curses you and in you all the families
توهان کي ۽ توهان سڀني کي گهرايو ويو
of the earth shall be blessed so Abram
زمين جو برڪت وارو ٿيندو، ابرام
departed as the Lord had spoken to him
جھڙي طرح خداوند کي ساڻس ڳالھايو ويو
and lot went with him and Abram was 75
۽ گهڻا ساڻس گڏ ويا ۽ ابامام 75 هو
years old when he departed from Haran
ڪيترائي سال اڳ هو جڏهن هارون کان نڪري ويو
hmm so we got up and went and left his
هونئن به اسان کي اٿي ويٺا ۽ نڪري ويو ۽ ڇڏي ويو
country left his family left everything
ملڪ ڇڏي پنهنجي ڪٽنب هر شيء ڇڏي ويو
mm-hmm and went because God told him to
ملي ايم ڪيو هوم ۽ وياسون ڇو ته خدا کيس ٻڌايو
go it's very interesting I'm trying I
اها ڏاڍي دلچسپ آهي جو ڪوشش ڪري رهيو آهيان
know you know I often want a sign to
ڄاڻو ٿا ڄاڻو ته اڪثر هڪ نشاني چاهي ٿو
know or this really what you want me to
ڄاڻو يا اھو واقعي اھو آھي جيڪو توھان توھان چاھيو ٿا
do like prove to me that this is what
مون کي اهو ثابت ٿيو ته هي ڇا آهي
you want me to do everybody asks you to
توهان چاهيو ٿا ته مون کي هرگز ڪرڻ لاء توهان کان پڇي
do what or what um like their specifics
ڇا ڪري انهن کي ڇا ڏيو يا ڇا؟
oh yeah like when I you know have to
اهڙيء طرح توهان کي خبر آهي
leave a job when I have to wear a job
ڪو نوڪري ڇڏڻ کان پوء مون کي نوڪري پائڻ گهرجي
and go to okay well change in direction
۽ ٺيڪ ٿي صحيح طرح هدايت ۾ تبديل ڪريو
to change direction of my life but
منهنجي زندگيء جي هدايت کي تبديل ڪرڻ لاء
sometimes is as simple I was driving
ڪڏهن ڪڏهن سادو هوندو هو ڊرائيونگ هو
down the road the other night
رات جو ٻئي رات ھيٺ
and I just felt a little pride a like
۽ مون کي صرف ٿورو فخر هڪ جهڙو محسوس
you should stop and get gas and I was
توهان کي روڪي وڃڻ ۽ گئس حاصل ڪرڻ گهرجي ۽ مان هو
like okay so I stopped and get get got
جهڙوڪ اهو آهي ته مان روڪي وٺ ۽ حاصل ڪري وٺ
and I stopped and I purchased gas and I
۽ مان روڪي رهيو آهيان ۽ مون گئس ۽ آء خريد ڪيو
had a nice conversation with the
سان گڏ ڪچهري ٿي ويو
gentleman who was you know taking my
سلمن جو توهان کي خبر وٺي رهيو هو
money and but then it totally worked out
پئسا ۽ پوء ان کي مڪمل طور تي ڪم ڪيو
for the rest of the week and into the
باقي هفتي جي لاء ۽ انهن ڏانهن
next week because I had full tank of gas
ايندڙ هفتي سبب مون کي گئس جي مڪمل ٽانپ هئي
like it's very sick like it seems so
جهڙوڪ اهو بيمار وانگر جهڙي طرح لڳي ٿو
simple that it was those that small
سادو اهو ته ننڍڙو هو
little prompting from the spirit like go
ٿوري طرح روح کان اڳتي وڌڻ جيان
and get this done I was like okay like
۽ اهو مڪمل ڪيو ويو آهي جهڙوڪ مون جهڙو جهڙو آهي
and there's no no question to it and so
۽ ان کان سواء ڪو به سوال نه آهي
sometimes i wonder if if those are like
ڪڏهن ڪڏهن ته اهي پسند آهن ڄڻ مون کي
little testing grounds for the Lord like
رب جيان لاء ٿورو چڪاس گرائونڊ
okay I'm prompting you to go do
ٺيڪ آهي آئون توهان کي اڳتي وڌڻ جي تڪڙ آهيان
something are you going to question it
توهان ڪجھ سوال ڪرڻ وارا آهيو
are you going to do it or are you not
ڇا توهان اهو ڪرڻ وارا آهيو يا نه آهيو
going to do it so I would hope that as i
ائين ڪرڻ جي لاء ائين ئي آهي ته جيئن مان
cultivate the spirit at work inside of
اندر جي ڪم کي اندر اندر پوکي ٿو
me giving you know obit obeying the
مون کي توهان کي خبر ڏيو ته مان سمجهان ٿو
spirit's leading i would hope I would be
روح جي ڇوڙ مان اميد ڪريان ها ها
less like Zakaria prove it to me and
گهٽ زڪريا وانگر مون کي ثابت ڪيو آهي
Mary well how exactly is this going to
مريم ڪيتري طرح هي هي آهي
be like still knowing it could happen
جهڙوڪ ٿي سگهي ٿو اها اڃا ٿي سگهي ٿي
and just be like okay but yet I think
۽ صرف ٺيڪ آهي پر اڃان به مون سمجهيو
there's value in asking questions okay I
سوال پڇڻ ۾ ڪجهه قدر صحيح آهيان
mean there's a verse in the Bible says
مطلب بائبل ۾ هڪ پڙهڻي موجود آهي
come let us reason together says the
اچو ته اسان کي گڏجي گڏ ڪرڻ گھرجي
Lord and I think that we are invited not
رب ۽ مون سمجهيو ته اسان کي دعوت نه ڏني وڃي
to I don't know not necessarily to be
مون کي خبر ناهي ته ضروري ناهي
full of doubt but when we ask a question
مڪمل شڪ جو، پر جڏهن اسان هڪ سوال پڇو
I I only ask a question of someone if I
آئون صرف هڪ سوال جو سوال پڇان ٿو
think that they're gonna be able to give
سوچيو ته اهي اهي ڏئي سگهندا آهن
me the answer right right I ask God
مون کي صحيح جواب ڏيو خدا کان پڇو
questions because I know he can give me
سوالن جي ڪري مون ڄاڻو آهي ته هو مون کي ڏئي سگهان
the answers to them even about like
انهن جو جواب جيتوڻيڪ ان جي باري ۾ پڻ
weird non-spiritual things I totally
آء مڪمل طور تي غير روحاني شيون
agree right so when he when Mary asked
اتفاق ڪر، ائين ئي ٿيندو جڏهن هو مريم پڇيو
then it afforded the angel the
پوء اھو ملائڪ فراموش ڪيو
opportunity to then say wow behold you
پوء تو کي ڏسڻ جو ارادو ڏسين ٿو
will conceive in your womb and bring
پنھنجي پيٽ ۾ وڌو ۽ آڻيندؤ
forth a son he should shall be and shall
۽ اھو (الله) آھي جيڪو
call his name Jesus mm-hmm mary says how
هن جو نالو يسوع ميلي ايم هيم مري چوي ٿو ڪئين
can this be since I do not know man this
ڇا اهو ٿي سگهي ٿو ڇو ته مون انسان کي ڄاڻ نه آهي
is luke chapter 1 verse 35 and the angel
لوڪ باب 1 آيت 35 ۽ فرشتو آهي
answered and said to her the Holy Spirit
جواب ڏنو ۽ ان کي پاڪ روح چيو
will come upon you and the power of the
اوھان کي ۽ جي اقتدار تي اچي ويندو
highest will overshadow you therefore
انهي کان وڌيڪ توهان کي اولهائيندا
also that holy one who is to be born
اهو به پاڪ آهي جيڪو پيدا ٿيڻ وارو آهي
will be
ٿيندو
the Son of God hmm so she got a whole
جو فرزند خدا جو ايترو ته هوء هڪ مڪمل آهي
lot more information just by asking the
تمام گهڻو ڄاڻو صرف انهي کان پڇڻ
question right and yet Joseph had zero
سوال صحيح ۽ اڃا تائين يوسف جو صفر هو
information which is very interesting he
ڄاڻ جيڪا تمام دلچسپ آهي
does and is that part of him being a
ڇا ٿيو ۽ سندس هڪ حصو آهي
righteous man because he was right with
صالح انسان هو ڇاڪاڻ ته هو صحيح سان هو
God he trusted God he had a relationship
خدا کيس خدا تي ڀروسو رکندو هو
with God and God in the past had he had
خدا سان گڏ هو ۽ الله وٽ هن وٽ هئا ها
surrendered his life to god in such a
الله پنھنجي لاء ھن لاء ھڪڙي فرمانبردار ڪيو
way that he just knew like well Abram
اهو رستو هو جيڪو صرف ابرام وانگر هو
believed God and it was credited to him
خدا تي ايمان آندو ۽ ان کي اعتبار ڪيو ويو
as righteousness yes and we're supposed
جيئن ته صحيح آهي ۽ اسان کي
to believe God yes and just did it right
خدا کي يقين ڏي، ۽ اهو صحيح آهي
and just like when Abram well Abraham I
۽ صرف ابراهام جهڙو ابراهيم اڪبر جهڙو
believe at this point I had took was
هن وقت تي يقين رکندو هوس
asked to take Isaac up and and sacrifice
اسحاق ۽ قرباني وٺڻ لاء چيو
him and he didn't ask any questions he
هن کان پڇيو ۽ هن کان ڪجهه سوال نه پڇيو
didn't ask him any questions he just put
هن کان ڪجهه سوال نه پڇيو ته هو صرف وجهي
him on the altar and yet it says I I
هن جي قربانار تي ۽ اڃا تائين اهو چوي ٿو
believe further on in the New Testament
نئين عهد نامي تي وڌيڪ ايمان آڻيو
I don't have a reference Robbie boom do
مون وٽ ڪو حوالو روبي بوم ناهي ڪيو
your magic my be Hebrews anyways he it
تون ئي جادوء جا عبراني زبانون آهن، اهي هن کي
says he believed in his heart that God
چوي ٿو ته هن پنهنجي دل ۾ ايمان آندو هو
would provide the sacrifice and on the
قرباني ڏينداسين ۽ هن تي
way he does turn to Isaac and say no God
ھو ھڪڙي رستي تي اسحاق ڏانھن رھيو آھي ۽ خدا کي نہ چئو
will provide the sacrifice but that said
قرباني مهيا ڪنداسين پر اھا چيو
that's all we know right and yet there's
اهو سڀ ڪجهه اسان ڄاڻن ٿا ۽ اڃان تائين ئي آهي
Abram or Abraham just okay God asked me
ابوبڪر يا ابراهيم رڳو ٺيڪ آھي خدا مون کان پڇيو
to do this and so I will do it and and
ائين ڪرڻ لاء ۽ مان ائين ڪندي ڪندس ۽ مان
but that like you said that's the act of
پر توهان وانگر چيو ته توهان جي عمل جو عمل آهي
a righteous man yes and and Joseph
هڪ نيڪ انسان ها ۽ يوسف جو
waiting and being obedient yes believing
منتظر ۽ فرمانبرداري ڪريو ها مومن
and being obedient our acts of righteous
۽ اسان جي سڌن جي تابعداري ڪندڙ آھن
people even though it might not make
ماڻهو جيتوڻيڪ اهو ئي نه ڪري سگهي
sense and Joseph actually it says had
عقل ۽ يوسف اهو ئي چوندو هو
every right to divorce her because she
هر ڪنهن کي طلاق ڏيڻ جو حق آهي ڇاڪاڻ ته هوء
was found to be with child out of
هو ٻار مان نڪرڻ سان گڏ هو
wedlock and it wasn't his own so she had
شادي ڪرڻ ۽ ان جو هو نه ئي هو
ever he had every right according to
هو هر هڪ مطابق صحيح هو
mosaic law to divorce her actually to
قانون هن کي اصل ۾ طلاق ڏيڻ گهرجي
kill her like mmm according to Levitical
لويوئليڪل جي مطابق هن کي ايم ايم وانگر ماريو
law she should be stoned right and so he
قانون کي گهرجي ته هوء سڌو ۽ چوري هئڻ گهرجي
had ever right to do that and yet he
هو اهو ڪرڻ جو حق هو ۽ اڃا هن کي
chose not to so it's very interesting
انهي لاء نه چونڊيو آهي اها تمام دلچسپ آهي
when you know so often I hear people
جڏهن توهان کي خبر آهي ته اڪثر ماڻهو ماڻهن کي ٻڌندو آهيان
talking about well my rights I would you
سٺو ڳالهائڻ بابت آئون توهان جي باري ۾ ڳالهايو
know I have the right to do that do I
ڄاڻان ٿو ته مون کي اهو ڪرڻ جو حق حاصل آهي
not deserve this like and they get
هن جي لائق نه آهي ۽ اهي حاصل ڪري رهيا آهن
offended
نٿي اچي
right and so yet here's Joseph who has
صحيح ۽ ائين اڃان هتي يوسف جو تعلق آهي
every right to stone Mary to divorce
طلاق کي پٿر مريم کي هر حق
Mary to ridicule her to humiliate her
مريم هن کي ذلت ڪرڻ لاء هن کي ذلت ڪرڻ گهرجي
and because God asks he's like okay but
۽ ڇاڪاڻ ته خدا هن کان پڇي رهيو آهي جهڙوڪ بلڪه
is that not humility like the one who
اهو ئي نه آهي جيڪو ڪنهن جو عاجز ناهي
humbles himself God will lift up in due
پاڻ کي ڇڪائي ڇڏيندو آھي
time and when I think of humility I see
وقت ۽ جڏهن مون عاجزيت جو سوچيو ته آئون ڏسان ٿو
it as like a willful withholding of
جھڙوڪ
power for the good of something else for
اقتدار لاء ٻي شيء جي سٺي آهي
the good of OBT obedience to God for the
يعني اي بي ٽي جي خدا جي فرمانبرداري ڪرڻ لاء
good of someone else's well-being Ryan
ڪنهن ٻئي جي سٺي روي جو رويان رهيو آهي
he did that for Mary you deliver it
اھو ھن لاء آھي جو مريم لاء اوھان کي پھچائي
withholding of his own right to do that
انهي کي پنهنجي حق جو حق ڏيڻ
yes musi believe that God's promise was
ها موسي ايمان آندو آهي ته خدا جو انجام هو
greater he was believing in the promise
هن کان وڌيڪ وڏو انجام هو
that was inside of Mary mm-hmm who would
جيڪو مريم ايم ايم-هيم جي اندر هو جيڪو هوس
ultimately be the Lord to save him yes
آخرڪار رب رب کي بچائڻ لاء ها
and it's interesting because he didn't
۽ اهو دلچسپ آهي ڇو ته هن نه ڪيو
go to the Lord say but lord I have been
پروردگار کي چوان ٿو پر خداوند اڪيلو آهي
right with you all my life why are you
سڄي توهان سان سڀ ڪجهه زندگي ڇو آهيو
doing this like there was no questioning
هن کي ڪابه ڪوشش ڪانه هئي
right um and so yeah he didn't even go
حق اونهي ۽ پوء ها ته هو ڪڏهن به وڃڻ نه ڪيو
to the Lord say you make this right he
خدا کي چوان ٿو ته اهو صحيح آهي
didn't he just was a righteous man he
ھو رڳو اھو ھڪڙو ماڻھو ماڻھو ھو
with he withheld his right um to
هن سان گڏ هن جي حقمڪن کي ختم ڪيو
question or two separate himself from
پاڻ کان ٻه يا ٻئي کان جدا جدا
Mary to do what the Lord had actually
مريم جيڪي خداوند اصل ۾ ڪيو سو ڪندا هئا
had called him to do yeah well when you
جڏھن ھو توھان کي سڏيو
look at I'm just thinking about where
ڏسڻ ۾ آئون صرف ڪٿي بابت سوچيو آهيان
Joseph would have been coming from right
يوسف ضرور کان اچي چڪو هوس
so he would have been brought up knowing
پوء هن کي ڄاڻڻ مٿي کڻي ويا آهن ها
the Old Testament and knowing God's
پراڻي عهد نامي ۽ خدا جي معرفت آهي
promises to Abraham he would have known
ابراھيم کي اھو انجام ڏئي ھا
the stories right would have known
ڪهاڻيون صحيح طور ڄاڻي ها ها
Abraham Isaac Jacob the story of Israel
ابراھيم اسحاق يعقوب جو احوال بني اسرائيل
he well was a descendant of David and
ھو پاڻ داؤد جو اولاد ھو
it's interesting how God fulfills his
اهو دلچسپ آهي ته خدا ڪٿان پورو ڪري ٿو
promises he says in the Old Testament
واعدو ڪيو ته هو پراڻي عہد نامہ ۾
that the Messiah will be from the line
جيڪو مسيحي لڪير مان ٿيندو
of David and Joseph was from David line
مان داؤد ۽ يوسف دائود جي طرف کان هو
and so was Mary he had both sides
۽ ھو مريم جي ٻنهي پاسن جو ھو
covered right very interesting but okay
ڳاڙھو صحيح تمام دلچسپ آهي پر ٺيڪ
we look at when Gabriel comes to marry
اسان کي ڏسڻ ۾ اچي جڏهن جبرائيل شادي ڪرڻ آئي آهي
okay so first chapter 1 verse 33 and he
ٺيڪ آهي ته پهرين پهرين باب 1 آيت 33 ۽ هو
will reign over the house of Jacob
جيڪب جي گھر تي راڄ ڪندو
forever and his kingdom there will be no
منجهس ۽ سندس بادشاهي موجود نه هوندي
end so we refers the reverse previous to
آخرڪار اسان هن کي اڳوڻو پوئتي موٽايو آهي
David and the refers to Jacob
دائود ۽ حضرت يعقوب ڏانهن اشارو ڪيو
and Joseph would have known the story of
۽ يوسف جو قصو بيان ڪندو ھوس
Abraham Isaac and Jacob he would have
ابراھيم اسحاق ۽ يعقوب هوس
known the promise that was given to
سڃاتو وڃي ٿو ته جيڪو ڏنو ويو هو
Abraham that God would make his
ابراهيم اهو آهي ته خدا پنهنجو
descendants more than the number of sand
اولاد کان وڌيڪ ريت آهي
on the seashore and he probably would
پر ڪناري تي هو ۽ شايد شايد
have thought back to Abraham's story
اٿئي ڀلا ابراهيم جي ڪهاڻي ڏي
when he offered up Isaac right like I
جڏهن هن اسحاق کي صحيح وانگر پيش ڪيو
don't know if he fully comprehended that
خبر ناهي ته هن کي مڪمل طور تي سمجهي ٿي
this baby inside of his wife was
هي ٻار پنهنجي زال جي اندر هو
actually going to literally be the
اصل ۾ لفظي طور تي ٿي وڃڻ
savior of the world but if you look at
نجات ڏيندڙ دنيا آهي، پر جيڪڏهن توهان نظر ايندا
Genesis 22 verse 60 Abraham is taking
پيدائش 22 آیت 60 ابراهيم آهي
Isaac up the mountain because God has
اسحاق جيڪي خدا ڪيو آھي ان جي جبل ۾ ھليو
asked him to sacrifice his son and we
هن کان پڇيو ته پنهنجي پٽ کي قربان ڪرڻ ۽ اسان
know now that like this is a parallel
هاڻ ڄاڻو ته هي هڪ جهڙي آهي
between representing God the Father
خدا جي پيء جي نمائندگي ڪرڻ جي وچ ۾
offering his son for us but it's just
هن جي پٽ کي اسان لاء پيش ڪيو آهي
interesting what he says chapter 6 verse
هن کي دلچسپ 6 باب پڙهڻي دلچسپ آهي
6 in chapter 22 of Genesis so Abraham
6 آيت جي باب جي 22 ۾، حضرت ابراهیم
took the wood of the burnt offering and
سو سٺن جي قرباني جو سودو ورتو
laid it on Isaac his son and he took the
اسحاق پنھنجي پٽ تي رکيو ۽ ھو وٺي
fire in his hand and and a knife and the
هن جي هٿ ۾ باهه ۽ هڪ چاقو ۽ اهو
two of them went together but Isaac
انھن ٻنھي گڏجي اسحاق گڏ ٿي ويا
spoke to Abraham his father said my
ابوبڪر پنھنجي پيء کي چيو تہ "
father and he said Here I am my son then
پيء ۽ هن چيو ته هتي آئون آهيان منهنجو پٽ
he said look the fire and the wood but
هن چيو ته باهه ۽ ڪاٺ نظر اچي پر اهو
where is the lamb for a burnt offering
ھڪڙو سوڌو قرباني آھي
and Abraham said my son God will provide
۽ ابراھيم چيو تہ منھنجو پٽ خدا آھي
for himself the lamb for a burnt
ڇاڪاڻ⁠تہ پنھنجو پاڻ کي سڙي ٿو
offering so the two of them went
سو انھن ٻنھي مان ھليو ويو
together when we were talking about how
گڏجي جڏهن اسان ڪيئن ڳالهائي رهيا هئا
inside of Mary was the promise right
اندر جي مريم جو واعدو حق هو
this is the promise that God will
اھو اھو انجام آھي جيڪو خدا ڏيندو
provide for himself a lamb for the burnt
پنهنجو پاڻ کي سڙڻ لاء هڪ جوڙو مهيا ڪريو
offering like was Joseph realizing this
پيشاب وانگر يوسف هن کي سمجهائي رهيو هو
is the fulfillment of the promise
انجام جي انجام ڏيڻ وارو آھي
there's a promise that's from Genesis
هتي هڪ واعدو آهي جيڪو پيدائش کان آهي
all the way through the Old Testament is
تمام پراڻي عهد نامہ جي ذريعي ئي آهي
that what what he was realizing and that
جيڪو هو اهو محسوس ڪري رهيو هو ۽ اهو
motivated him or was it just God told me
کيس ايذايو يا اها صرف خدا ئي ٻڌايو آهي
and I'm going to obey I wonder if as it
۽ مان سمجهان ٿو ته آئون ائين ئي سمجهان ٿو
was both maybe both and if very well you
هو ٻئي ڀروسو ٿي سگهي ٿو ۽ توهان تمام سٺو آهي
know could have been both and because if
ڄاڻو ٿي سگهي ٿو ۽ ڇو ته
he was right with God he would have
هو صحيح خدا سان هو ها ها
known the Torah he would have known
معلوم ٿيو ته توريت ڄاڻي ها ها
stories who would have known about God's
ڪهاڻيون جيڪي خدا جي باري ۾ ڄاڻن ها
faithfulness but I also think it was God
وفادار، پر مون کي پڻ اهو ئي سوچيو هو ته خدا هو
you
توهان
asked me to do this so i will do it i
مون کي هن کان ڪرڻو آهي ته مان ائين ڪري سگهان ٿو
think it's it's the both and it's it's
سوچيو ته اهو ٻنهي جو آهي ۽ اهو ئي آهي
knowing the goodness and the
ڄاڻ سٺائي ۽ هن جي
faithfulness of god did he put two and
خدا جي وفادار ڪيائون ۽ ٻه رکيا
two together that Mary was the
ٻه گڏجي ته مريم ئي هو
fulfillment of Isaiah verses and the
يسعياه آيتون ۽ آهستي جو پورو هجڻ
Virgin will be with child um and he
ڪنواريون ٻار کان ٿي ويندي ۽ هو
could have because he wavy if you know
ٿي سگهي ٿو ڇاڪاڻ ته توھان کي خبر پئجي سگھي ٿو
if you paid attention in send a dog then
جيڪڏهن توهان کي ڌيان ڏيڻ ڏنائين ته ڪتي وري موڪليندا
then he might have picked up on the fact
پوء هو حقيقت تي کڻندو هو
of wait a second Isaiah's prophecy was
انتظار جو ٻيو نمبر يحييا جي نبوت جو هو
about a virgin being pregnant mary has
ڳچيء ۾ هڪ ڪنوار ماري جي باري ۾ آهي
never had a relationship with a man in a
ڪنهن به ماڻهو سان تعلق نه رکندا هئا
sexual way and she's pregnant so maybe
جنسي طريقو آهي ۽ هوء اميدوار آهي شايد شايد
he did put we don't know because all we
هن اسان کي اهو ڄاڻايو هو ته اسان سڀني کي نه ٿا ڄاڻون
know is what it says is that when he
خبر آهي ته اهو ڇا چوي ٿو ته جڏهن هو
woke up he did what the Lord's angel
سو هن کي خداوند جو فرشتو ڪيو
told him to do and he took her as his
هن کي ٻڌايو هو ۽ هن هن کي پنهنجي حيثيت ۾ ورتو
wife and we don't we don't get to see
زال ۽ اسان کي ڏسڻ نه ٿا ڏينسون
Joseph's life passed when Jesus was a
يوحنا جي زندگي گذري ويو جڏهن عيسى هو
boy and then he was left in the he
ڇوڪرو ۽ پوء هو هن کي ڇڏي ويو هو
stayed in the temple yes and then Mary
هو مندر ۾ رھيو ۽ پوء مريم
and Joseph were looking for him but
۽ يوسف ھن لاء ڳولي رھيا ھئا
that's it that is it it's presumed that
اهو اهو آهي ته اهو اهو ئي آهي جو اهو پيش ڪيو آهي
he died mm-hmm prior to Jesus yes we
هن کان اڳ عيسى-هيم مري ويو هو
don't get to hear anything much more but
ڪجهه گهڻو ڪجهه نه ٻڌي سگهيو پر وڌيڪ
the blimps that we do have of him that
جيڪي اسان کي هن جا ڪن ٿا
he was a righteous man because he had
هو هڪ نيڪ ماڻهو هو ڇو ته هو هو
faith in he obeyed mm-hmm right mm-hmm
يقين رکندي هن جي ايم ايم- ايم ايم صحيح ايم ايم-هيم جي فرمانبرداري ڪئي
which is very interesting like he just
جيڪو تمام دلچسپ آهي جيئن هو صرف
he just did it he just did it he
هو صرف اهو ئي ڪيو هو اهو صرف هن ڪيو هو
believed he he believed in the promises
هن چيو ته ايمان آندو هن جو واعدو ۾ ايمان
of God and trusted that the Lord would
خدا جو قسم ۽ معتبر آهي جيڪو رب چاهي ٿو
look after him yeah and so why would he
ان جي پويان وري ڏسو ۽ ائين ڇو هو
not walk in obedience and that's exactly
فرمانبرداري ۾ نه هلندو آهي ۽ بلڪل انهيء جي آهي
what he did and maybe maybe you're
اهو ڇا ڪري سگهي ٿو ۽ شايد شايد توهان آهيو
struggling with something that you've
جدوجهد جيڪا توهان وٽ آهي
read in Scripture that God is asking me
ڪتاب پڙهيو آهي ته خدا مون کان پڇڻ آهي
to be obedient to so maybe it's actually
انهي جي فرمانبرداري ڪرڻ لاء ائين ئي ٿئي ٿو اهو اصل ۾ آهي
to love and respect your husband despite
پنهنجي مڙس سان پيار ڪرڻ ۽ عزت ڪرڻ باوجود
the fact that you know maybe he doesn't
حقيقت اها آهي ته توهان کي خبر آهي ته هو شايد نه
believe or you know maybe he doesn't
يقين رکو يا اوھان کي خبر آھي اھو ئي ڪونھي
speak that well to your family or what
چئي توهان جا گهرايو يا ڪهڙو سٺو آهي
have you but God asked you to love him
ڇا توھان خدا تو کي توھان سان پيار ڪرڻ چاھيو ٿا
and what does that look like and it
۽ اهو پسند نظر ايندي آهي ۽ اهو
doesn't make sense it's counterintuitive
اهو احساس نه آهي ته ان سان متضاد آهي
to you know kind of submit yourself yeah
توهان کي ڄاڻو ٿا ته توهان جو پاڻ ۾ جمع ڪرايو
and love other people or maybe you got
۽ ٻين ماڻهن سان پيار ڪيو يا شايد توهان ملي
that really hard co-worker that you're
اھو واقعي سخت محنت ڪندڙ آھي جيڪي توھان آھيو
trying to deal with but God says you
پرهيز ڪرڻ جي ڪوشش ڪئي پر خدا فرمايو آهي
know he is faithful to his promises
ڄاڻو هو پنهنجي واعدي جي وفادار آهي
if you love he'll build proof to be his
جيڪڏهن اوهان سان پيار ڪيو ته هو پنهنجي ثبوت جو ثبوت بڻائيندو
disciple and yeah he'll take care of the
شاگرد ۽ ها هن جو خيال وٺي ويندس
rest amen shall we pray we should
باقي سڀ اسان کي دعا گهرون
Heavenly Father thank you so much that
آسماني پيء توهان جي ساراهه جي مهرباني
you take care of the rest you asked us
تون باقي اسان جو خيال رکين ٿو
to believe ented obey and then you take
مؤمنن تي ايمان آڻيو ۽ پوء توھان وٺو
care of the rest you work it out as we
باقي توهان جو خيال آهي ته توهان هن کي ڪم ڪري سگهو ٿا
walk in obedience so we ask in your name
فرمانبرداري ۾ هلون ٿا تنھنڪري اسان توھان جي نالي تي پڇو
that you would help us to believe and
ته تون اسان کي يقين ڪرڻ ۾ مدد ڏيندين ۽
obey you would help us in our obe in our
توهان جي فرمانبرداري ۾ اسان جي مدد ڪري سگهون ٿا
unbelief and you would help us to move
ڪفر ۽ اوھان کي پيش ڪرڻ لاء اسان جي مدد ڪري ڇڏي
forward and obedience watch over and
اڳتي ۽ فرمانبرداري جي مٿان ۽ پويان
keep safe our viewers today bless them
هاڻ اسان جي ناصري کي محفوظ ڪريو انهن کي برڪت ڏي
encourage them Lord that they would feel
انهن کي رب جي همٿ ڏيان ها ته اهي محسوس ٿين
your presence and experience your love
توهان جي موجودگي ۽ توهان جي محبت جو تجربو آهي
and their innermost being we thank you
۽ اسان جي پوئتي ھميشگيء وارا آھن
for category 5 and Robbie Ferguson and
5 تائين ۽ ربي فرگسن ۽ درجي جي لاء
this family bless them encourage them
هي خاندان کين انهن کي برڪت ڏئي ٿو
and we we pray this in the name of Jesus
۽ اسين ھن کي عيسي جي نالي تي دعا ڪريون ٿا
or the power of the oyster thanks again
يا غضب جي طاقت جو ٿورا وري شڪر آهي
for tuning in and have an awesome week
۾ تنقيد ڪرڻ ۽ هڪ عظيم هفتي آهي
we'll see you right back here next week
اسان توهان کي ايندڙ هفتي هتي واپس موٽنداسين
next week
اڳين هفتي
you
توهان